(Si no se lo digo a nadie)
(al respecto,)
(nadie sabrá.)
(Aunque lo diga hoy,)
(No pretendo informar a la gente.)
(Simplemente es porque...)
(Quisiera transmitir información.)
= Ripe Town =
= Episodio 4 =
(1589 AD, hace 20 años)
(Lu Residencia)
Lu Residence está abandonada en el condado de Du,
sin mujeres, sin hijos,
y ni siquiera un perro.
En esta casa,
lu Yuanbao vive con sus siervos.
Maestro Lu.
Me asustaste.
Lo mereces.
Si alguien más
te encontraría,
tendrías un golpe.
Perdónenme, Maestro Lu.
No me llames así otra vez.
Sí.
Dime.
¿Tamblas anoche?
Una pequeña apuesta.
¿Cómo pusiste una escalera?
Lo escondí fuera de la pared ayer,
para que pueda escalar
temprano esta mañana.
Creía que nadie lo sabría.
No esperaba que estuvieras allí.
Tienes suerte.
Anoche estaba de guardia.
Dime.
¿Te has perdido todo tu dinero anoche?
He estado teniendo mala suerte recientemente.
No te amonestará.
Nunca has escuchado.
Toma una siesta en woodshed.
Te encontraré en caso necesario.
¿Y tú?
Acabas de terminar un turno de noche.
Tomaré una siesta por la tarde.
Tráeme si es necesario.
Gracias.
No puedo tomarme una siesta.
Hoy tengo que comprar.
Dame la lista. Lo haré.
¿La prescripción?
¿No te estás sintiendo bien?
En realidad, ayer fui a jugar
no por diversión.
No tenía suficiente dinero para medicina.
Quería ganar dinero
comprar medicinas para mi madre.
Sin embargo
¿Está enferma tu madre?
Una enfermedad crónica.
Vuelve a suceder.
Maestro Lu.
¿Qué estás haciendo?
Compraré medicamentos para tu madre primero,
entonces ve a comprar.
La farmacia aún no ha abierto.
Siempre se abre a petición.
Y iré a mi farmacia.
Tu prescripción
fue hecho el otro día.
Ha sido retrasado.
No me sigas. Puedo ir solo.
(Lu Zhi es un buen hombre.)
(Todos en la residencia Lu)
(le gusta Lu Zhi.)
(No obstante,)
(Lu Yuanbao lo quiere más.)
(Lo envió a una escuela privada.)
Zengzi dijo
(Se rumorea)
(Lu Yuanbao ha tomado a Lu Zhi
como su hijo adoptivo.)
La sangre viva de la tierra
puede confiársela.
(Los sirvientes en casa)
(llámalo Master Lu)
(en privado.)
¿Se considera a tal hombre un caballero?
Es un caballero.
Sigue.
Zengzi dijo
que un caballero debe ser comprensivo.
Detente.
Necesito que seas específico.
Sean de mente abierta
y resuelto.
(Un caballero debe ser de mente ancha)
(Torre Cuihua)
Señor, ¿hay un resultado?
Cada caligrafía tiene sus propias fortalezas.
Las tres primeras son cuello a cuello.
Pero la última
parece diferente.
¿De verdad?
Siempre soy serio.
Como lo he dicho,
me refiero a eso.
La última
fue escrita por Lu Yuanbon?
Exactamente.
Señor.
Esta es su recompensa como juez.
Gracias.
Por favor, disculpe al Sr. Lu por mí.
No puedo decirle adiós en persona.
Lo siento.
Ten cuidado, señor.
Sr. Lu, maestros.
El Sr. Wang tuvo el resultado.
Dilo.
El Sr. Wang señaló que
cada trabajo tiene sus propios méritos.
Es difícil decidir el ganador.
Pero como es una competencia,
la última caligrafía muestra
pincelados fuertes y encanto coherente.
Así que gana el trabajo final.
Sr. Lu.
Felicitaciones.
El Sr. Lu muestra
excepcionales habilidades caligráficas.
Las habilidades del Sr. Lu realmente superan a las nuestras.
Tu caligrafía me avergüenza.
Me da vergüenza.
Estoy halagado.
De hecho, tengo la ventaja.
El Sr. Wang es anticuado.
Insistió
que no podía visitar un burdel
como profesor.
Tenía que ver fuera.
(Escritura de placa)
Tuvimos que escribir guion de placa.
(Grandes personajes en placas)
Pero todos sabemos que el Sr. Zhao es el mejor
en el guión normal.
Usted estaba en desventaja.
Estás siendo modesta.
La competencia se acabó.
El banquete está listo.
¿No deberíamos beber algo para celebrar?
Buena idea.
Emborrachemos.
Está bien.
Por favor.
Nos vemos.
Sra. Zhao, una tortuga está robando comida.
Lu Zhi, me engañaste.
Me lastimaste.
Muéveme. Estoy trabajando.
¿Debería guardarlo para mí?
Aperitivo.
No deberías hacerlo.
Solo te permito echar un vistazo.
Ten cuidado de no ser atrapados.
Ahora, voy a comer sola.
Deja algunos para mí.
Una es suficiente.
Es la última que queda.
¿Quién la comerá?
Sigue.
Vivo en la Torre Cuihua,
accesible a las delicias.
Mi hijo,
es muy amable contigo.
Comes.
Adelante.
Si tu hijo fuera una tortuga,
estarías orgullosa?
Así que eres responsable
de acompañar a Siniang.
Solo puede acompañar al Sr. Lu.
No puede acercarse a otros hombres.
Si el Sr. Lu
llama de nuevo a Siniang,
y la llevas a Lu Residence,
podemos pasar el rato.
Está bien.
Bueno,
y si se quedan en esta casa?
Está al otro lado del carril,
tengo que volver.
No sucederá.
El Sr. Lu se quedará en esta casa
cuando se emborracha en la Torre Cuihua.
No le gusta quedarse aquí.
El Sr. Lu es realmente raro.
Está bien, es un trato.
Trato.
¿Una torta?
Intenta.
No puedo.
Mi vientre está tan distendido.
Vomito.
No es de extrañar que
déjame comer.
Abre la boca.
No comeré.
Déjame alimentarte.
Ven.
(Personajes de Si Wu Xie)
Excelente.
Buena caligrafía.
La próxima vez que compitamos
escribiendo a mano estos personajes.
Lu Zhi, déjame preguntarte.
¿Sabes
por qué prefiero competir en la Torre Cuihua?
¿Porque ese lugar es animado?
Supongo que no sabrás.
¿En qué competido?
En escritura de placa.
Si competimos en escritura normal,
nadie podría sobrepasar al Sr. Zhao.
La escritura de la placa...
Puedes golpear al Sr. Zhao en fuerza.
Derecho.
Lu Zhi, si trabajas duro,
pagaré para tirar de algunas cuerdas
para conseguir una identidad
y enviarte a tomar los exámenes.
Quiero que vean
que un chico asistente de la familia Lu
puede tener éxito académico.
No es gran cosa.
Haré todo lo que esté en mi mano
para que estés orgullosa de mí.
Estaré allí.
Chen Wang.
Se lo dices a Er
para preparar vino envejecido
y más platos esta noche.
Pato asado,
pescado al vapor.
Y cocidos los cangrejos
con vino de arroz hace unos días.
Lu Zhi, cena conmigo esta noche.
¿Por qué siento que
que el Sr. Zhong acaba de
un lenguaje de signos diferente?
Es diferente.
El Sr. Zhong tiene un lenguaje de signos regular
a nosotros.
Pero transmite un mensaje
al Sr. Lu a través de códigos secretos.
¿Puede entenderlo?
Entiendo.
Pasé tres años trabajando
con el Sr. Zhong.
Me dices
lo que estaban diciendo.
El Sr. Zhong le contó al Sr. Lu
sobre la tierra de cincuenta acres
de la familia Cao.
¿Es la familia donde los hijos
pelearon por la división de propiedades?
Sí.
Su tierra de 50 acres
se encuentra río arriba en la tierra del Sr. Lu.
El Sr. Lu quiere su tierra.
Pero el Sr. Cao nunca quiso vender.
Después del fallecimiento del Sr. Cao,
sus tres hijos dividieron la tierra.
Su mayor
y el tercer hijo se negó a vender.
El segundo hijo tenía la menor,
la tierra más árida.
El Sr. Lu la compró con una oferta alta.
Sin embargo, el Sr. Lu nunca plantó nada.
Ha sido desierto.
Simplemente puso algo de paja nueva en el campo.
Bueno,
las otras dos tierras estaban plagadas
plagas.
Era grave.
No cosecharon nada.
Entonces, el Sr. Lu compró sus tierras
a bajo precio.
Creo que están
firmando contratos de venta de tierras en este momento
así que
liberó el Sr. Lu esas plagas?
Realmente no.
Pero todos los granjeros lo sabían.
Las plagas procedían de las pajuelas
en la tierra del Sr. Lu.
El Sr. Lu es realmente astuto.
No creo que esa sea la idea del Sr. Lu.
Debería ser del Sr. Zhong.
El pescado huyó.
(¿Qué tienes en mente?)
Sr. Zhong.
Tengo algo que decirte.
VI un secreto
sobre mi profesor, el Sr. Wang.
Un día, dejé mi piedra de tinta
en la Escuela de Wulei.
Volví a buscarlo.
Después de todos estos años,
todavía no me puedes permitir ir.
Volviste anoche.
Hoy lo golpeo más duro.
Si vuelve a causar problemas,
tendré que mudarte a otro lugar.
Si estás de acuerdo, sopla una ráfaga de viento
para hacer sonar la campana.
No te voy a mover.
Siempre has sido así,
nunca escuché consejos.
Si no estás de acuerdo,
haré lo que digo.
Está bien.
No te voy a mover más.
Por favor.
Pero no te metas conmigo.
Deja de molestarte.
Unos días después,
volveré a llorarte.
(No deberías saberlo.)
(No se lo digas a los demás.)
Veo.
Solo te dije esto.
(Confía en mí porque estoy mudo.)
No porque seas mudo.
Eres la persona más gentil
para mí en la residencia de Lu.
Nunca me harías daño.
(Conocer los secretos de los demás)
(es peligroso.)
Entiendo.
De alguna manera,
a menudo descubrí
los secretos de la gente.
(Eres una niña y agradable.)
(Otros están desamparados a tu alrededor.)
Sé cómo te volviste muda.
(¿Cómo averiguaste?)
Tu madrastra no te dio comida
cuando eras pequeña.
Así que comiste restos en la cocina,
y atrapados por su madrastra.
Te hizo beber la salmuera.
Entonces, te quemaron la garganta.
(¿El Sr. Lu se lo dijo?)
(Permítanme decirlo una vez más.)
(En la residencia de Lu,)
(conocer secretos es peligroso.)
(Peligroso.)
Lo sé.
Me acordaré.
Vamos.
Esperar en el templo
fuera de la Puerta del Sur.
Tengo algo que hacer. Nos vemos más tarde.
¿Qué es?
No te lo puedo decir.
Nos vemos más tarde.
No me hagas esperar.
(Du County Yamen)
Capitán Leng.
Aquí tienes.
Gracias.
¿Capitán Leng?
Lu Zhi.
Lu Zhi,
lu Zhi, mira al pescadero.
¿Qué pasó con tu mano?
Nada.
Me cagué en la habitación de Hongyu
para robar bocadillos.
Tiene mal humor,
pinchándome con una aguja.
¿Por qué hiciste eso?
Porque tiene mal humor.
No robaré a la gente amable.
¿Por qué?
¿No deberías robarles?
Incluso si lo descubren,
no te harán daño.
Si le pasa a la buena gente,
será tan injusto.
Pero el mundo es injusto.
¿Puede cambiar este mundo?
No puedo,
pero insisto
no puedo robarle a la gente buena.
¿Siniang es de buena naturaleza?
Sí, es ella.
Cuando las señoras duermen fuera,
sui Laosan debería enviarlos.
Siniang sabe que quiero pasar el rato,
así que me permite enviarlos.
Las prostitutas no tienen corazón.
La mayoría.
Pero Siniang es diferente.
¿Qué es diferente de ella?
Es cariñosa.
Solo porque te permite pasar el rato?
No, Siniang es bueno para todos.
No significa que sea cariñosa.
En el mejor de los casos, es amable.
De cualquier manera, no creo
es cariñosa.
Estoy diciendo la verdad.
¿A quién?
¿A ti o al Sr. Lu?
Con el capitán Leng
ella y el capitán Leng tienen un romance?
Lu Zhi,
se lo ruego.
No lo reveles.
El Sr. Lu tiene un humor caliente.
Su mujer no puede tener otro hombre.
Si sabe esto,
siniang y el capitán Leng
va a tener problemas.
Por favor.
No se lo digas al Sr. Lu.
Levanta.
¿No confías en mí?
Te prometo
que no lo revelaré.
Chen Wang.
Maestro Lu, ¿qué pasa?
¿Tu madre se siente mejor?
Debo agradecerles su ayuda.
Se siente mejor ahora.
Maestro Lu.
Te pagaré.
Está bien.
Bueno,
es tu turno de estar de guardia hoy?
Sí,
aquí está la cosa.
Me topé con una adivina
en la calle.
Insistió
que tendría un desastre mañana.
Maestro Lu, no debes creer eso.
Es una trampa para ti.
Lo sé.
Por eso no le pedí una solución.
Pero no puedo sentirme tranquilo.
Mañana seré
en el turno de noche.
Me preocupa un poco.
¿Podemos cambiar de turno?
Hoy tomaré tu turno de noche.
Siniang,
¿Se ha dormido?
Se emborrachó.
Está dormido.
Bien.
Siniang.
Te extraño.
¿Qué pasa?
Estoy bien.
Vamos.
Siéntate allí.
Despacio.
Siéntate.
Siniang.
¿Ese hombre
te lastimó otra vez?
Fue menos violento hoy.
No soy su primera mujer
en la Torre Cuihua.
¿Quién sabe
a dónde se han ido los anteriores?
Desaparecieron sin rastro.
¿Cuál fue ese ruido?
Un gato, supongo.
Siniang.
Qué hermosa es la luna esta noche.
Sí.
No te vayas.
De lo contrario, te estrangularé. ¿De verdad?
Siniang,
dame tu pañuelo y cinturón.
¿Qué deberíamos hacer?
Lo llevaré lejos.
Vuelve.
Ve.
No le hagas daño.
¿Quién está ahí?
No te vayas.
Qu Tianming. Soy yo.
Capitán Leng, eres tú.
¿Qué estás haciendo aquí?
Acabo de capturar a un ladrón.
¿Un ladrón?
Has trabajado duro.
Bueno,
te escoltaré al Yamen.
No, gracias.
Puedo tratar a un ladrón.
Haces tus cosas.
¿Estás seguro?
Sí.
Nos vemos.
Hemos llegado.
Aquí estamos.
Escapaste a hurtadillas de la Lu Residence
para robar.
Y te pillé.
En el camino al Yamen,
inesperadamente,
nos topamos con Qu Tianming.
Puede ser testigo.
Entonces,
resististe al arresto y escaparon.
Los dos nos metimos en una pelea.
Como resultado, inadvertidamente,
tu cabeza golpeó la pared.
Capitán Leng, te ayudaré.
¿Estás tratando de correr?
¿Por qué has vuelto?
Olvidé darte la linterna.
Finalmente tengo la oportunidad
para ayudar a capturar a un ladrón.
Es un gran mérito para mí, ¿verdad?
Gracias.
Es un descuido momentáneo de mi parte.
No esperaba que fuera tan astuto.
Te escolté de vuelta al Yamen.
Puedo alumbrar el camino.
No es necesario.
Vuelve.
Está bien.
Capitán Leng, es mi deber.
Levántate. Te llevo al Yamen.
Ve.
Date prisa.
Es mucho más fácil intervenir aquí.
Te puedo juzgar.
Tengo que torturarte.
Si pierdes tu vida,
nadie encontrará extraño.
Te puedo ayudar.
Puedo ayudarte a ti y a Siniang.
Incluso puedo crear oportunidades
para que conozcas a Siniang.
No se preocupen.
El Sr. Lu liquida cuentas
con la Torre Cuihua semestralmente.
Es pago contratado.
Ustedes dos pueden encontrarse una o dos veces al mes.
Ahora, para salvar tu vida,
realmente se atreven a decir cualquier cosa.
Soy un chico asistente de la familia Lu.
Incluso si me pillan robando contigo,
si no se lo dices al Sr. Lu
y llevar mi vida en privado,
como sabes
sobre el Sr. Lu,
le dejará ir fácilmente?
¿Puede probar que me pillaste
fuera de la Lu Residence?
¿Y si tengo evidencia
que me secuestraste de Lu Residence?
¿Qué evidencia?
Son casi las 5 AM.
Anoche estuve de guardia.
Por lo tanto,
ya debería haberle informado
al ama de llaves ya.
Probablemente me esté buscando ahora.
Si me matas ahora,
no tendrás tiempo
volver a destruir la evidencia.
¿Qué prueba?
¿Qué evidencia?
Linterna.
La linterna que uso para el servicio nocturno
se ha quedado en el jardín.
Piensa en ello.
Si no me pudieron encontrar,
pero encontraron mi linterna,
qué pensarían?
Incluso si salí a robar,
por qué dejaría allí la linterna?
Y resulta que morí a tus manos.
Dime.
¿Dónde me atrapaste?
Y,
el Sr. Lu estuvo borracho anoche.
Siniang pasó la noche con él.
Desapareció fuera de su puerta.
Si dice que no escuchó un sonido,
no suscitaría dudas?
No querrás involucrarla, ¿verdad?
¿Cómo te atreves.
No la menciones.
Capitán Leng,
por qué tienes que matarme?
Te dije que te ayudaré.
Levántate.
Siéntate aquí.
Quiero saber
por qué quieres ayudarnos.
Mis manos están entumecidas.
¿Me desata?
Capitán Leng.
No te he tratado mucho,
pero una vez me ayudaste.
¿Yo?
Solía ser un mendigo
y aceptado por el Sr. Lu más tarde.
Hace seis años, mientras rogaba,
el mayordomo del Sr. Zhao estaba pasando
en un caballo.
Le bloqueé accidentalmente el camino.
Estaba a punto de pisarme,
pero lo detienes
y lo convenciste.
Sin ti,
habría muerto.
¿Hace seis años?
No lo recuerdo.
Para ti, es un asunto trivial.
No lo recordarán.
Pero para mí, es un gran favor.
¿Estás inventando?
Tengo otra razón para ayudarte.
¿Por qué?
Se reirá de mí.
En realidad, siempre he admirado a Siniang.
Es por eso que me escondo en el patio trasero.
Siniang está involucrado.
No importa qué,
nunca haré nada para herirla.
Otra vez?
¿A quién admiras?
¿Quién?
Siniang.
Admira a Lin Siniang.
Deberías odiarme.
¿Por qué debo odiarte?
Admira a Lin Siniang,
pero tengo un romance con ella.
¿No deberías odiarme?
Según lo que has dicho,
te debería odiar
o debería odiar al Sr. Lu?
De cualquier manera, debes tomar una decisión ahora.
Sigo sin creerte.
Si me dejas ir,
podría decirle al Sr. Lu,
o tal vez no.
Pero si me mataste,
causaría problemas.
¿Y qué tal voltear una moneda?
¿Voltear una moneda?
Si es cara, déjame ir.
¿Y si es cruz?
Estarás en problemas.
Matarme es fácil,
pero podría ser difícil de explicar.
Siniang,
go.
(No hay rango en pena)
♪ En medio del hueso,
y al lado de la hoja ♪
♪ Hay algo dulce y pegajoso ♪
♪ Bitando a través de la edad ♪
♪ Algunos lloran y algunos duermen ♪
♪ Ofertas Abundantes
se sirven para el sacrificio ♪
♪ Hay montículos desérticos,
con moscas sobrevolando ♪
♪ remota y antigua carretera
y próspera ciudad ♪
♪ Los incendios forestales nunca cesan,
agonizando y floreciendo ♪
♪ Algunas columnas de humo se cuelgan ♪
♪ Hagan un deseo ♪
♪ Promesas vacías y historias miserables ♪
♪ Desparecer sin trazas ♪
♪ Ofertas voluminosas
se sirven para el sacrificio ♪
♪ Hay montículos desérticos,
con moscas sobrevolando ♪
♪ remota y antigua carretera
y próspera ciudad ♪
♪ Los incendios forestales nunca cesan,
agonizante y floreciente ♪